CURSO - Atención al cliente con calidad


Link: 
https://www.fce.unl.edu.ar/cursos-de-formacion/index.php?act=showSubcategoria&id=266


Descripción breve del curso
Un curso diseñado para mejorar la experiencia de atención al cliente desde una mirada práctica y cercana. Aprenderás a comunicarte de forma efectiva, resolver conflictos y aportar valor agregado a cada interacción con el público. Ideal para quienes trabajan en servicios, comercios, instituciones o atención telefónica. 


Objetivos
• Comprender la importancia de la atención al cliente en la experiencia del usuario.
• Incorporar herramientas para mejorar la comunicación interpersonal.
• Aplicar técnicas para gestionar conflictos y resolver problemas en situaciones reales.
• Desarrollar una actitud empática, profesional y orientada al servicio.


Datos clave del cursado
• Inicio: Junio de 2025.
• Duración: 10 horas (5 encuentros quincenales)
• Días y horarios: Miércoles de 13 a 15 hs.
• Modalidad: Virtual por Zoom.
• Requisitos técnicos: No requiere conocimientos previos. 


Destinatarios
Abierto al público en general. Dirigido especialmente a personas que trabajan en atención al cliente, ventas, áreas de recepción, atención telefónica, administración o contacto directo con público. No se requiere experiencia previa.




Contenidos
• El Rol del cliente y los momentos clave de la atención.
• Factores que influyen en la experiencia del usuario.
• Comunicación efectiva: verbal, no verbal y en medios digitales.
• Optimización de la atención telefónico y canales virtuales en la atención.
• Identificación y manejo de conflictos con clientes.
• Estrategias para resolver problemas y fomentar la fidelización.


Docentes
María Carolina LORENZUTTI
Profesora Titular de la Cátedra Administración de Recursos
Humanos de la Licenciatura en Administración de la FCE UNL. Especialista en formación para la atención al cliente. Amplia experiencia en capacitaciones presenciales y virtuales en entornos institucionales y comerciales.


Lucia VISINTINI PODIO
Licenciada en Administración (UNL). Docente de la cátedra
Administración II de la carrera de Contador Público (UNL).


Juan DANDEU 
Licenciado en Administración (UNL). Docente de la cátedra
Administración de Recursos Humanos de la Licenciatura en
Administración (UNL). Capacitador y consultor independiente.


Certificación
Certificado de aprobación mediante trabajo final.
Se requiere participación en las clases para acceder a la instancia evaluativa.




Costo
Consulta Importe y formas de pago a tesoreria@fce.unl.edu.ar


CONSULTAS
https://www.fce.unl.edu.ar/cursos-de-formacion/index.php?act=showCategoria&id=222#showFormularioI&idCurso=1158