CURSOS - INFORMACIÓN COMÚN A TODOS




Inscripciones abiertas:
Se encuentran abiertas las inscripciones a los 22 cursos, se pueden hacer consultas online usando el botón respectivo que encuentra en la sección de inscripciones abiertas https://www.fce.unl.edu.ar/cursos-de-formacion/index.php?act=showCategoria&id=213


Forma de inscripción
Todos los cursos tienen inscripción online y se abonan a través del sistema Mercurio de la UNL (transferencia bancaria, tarjeta de débito, crédito, pago fácil, entre otras).


Certificación
Los cursos emiten certificado digital con validación por código QR, a los alumnos que hayan reunido los requisitos establecidos en cada curso.


Costos
Puede consultarlos usando el botón de consultas disponible en cada curso, ver listado de cursos en: https://www.fce.unl.edu.ar/cursos-de-formacion/index.php?act=showCategoria&id=213


Forma de cursado
Los cursos son online, algunos con cursado sincrónico y otros de cursado asincrónico. En los cursos sincrónicos se acostumbra grabar las clases, pero por favor consúltelo en el curso que sea de su interés.


Usan aula virtual como punto de reunión de docentes y alumnos, y a efectos de poder acceder al material elaborado por la cátedra.





Consultas
Si tiene alguna consulta, aguardamos sus mensajes en 
cursosdeformacion@fce.unl.edu.ar
o bien usando el botón de consultas que puede encontrar en cada curso.


