CURSOS - INFORMACIÓN COMÚN A TODOS




Inscripciones abiertas:
No hay inscripciones abiertas por el momento, pero en cada curso hay un formulario para anotarse en una lista de espera y ser avisado cuando el curso abra inscripciones.


Forma de inscripción
Todos los cursos tienen inscripción online y se abonan a través del sistema Mercurio de la UNL (transferencia bancaria, tarjeta de débito, crédito, pago fácil, entre otras).


Certificación
Los cursos emiten certificado digital con validación por código QR, a los alumnos que hayan reunido los requisitos establecidos en cada curso.


Costos
En cada curso se aclara el costo del mismo, por lo que lo invitamos a recorrer la página https://www.fce.unl.edu.ar/cursos-de-formacion/index.php?act=showCategoria&id=213


Forma de cursado
Los cursos son online, algunos con cursado sincrónico y otros de cursado asincrónico. En los cursos sincrónicos se acostumbra grabar las clases, pero por favor consúltelo en el curso que sea de su interés.


Usan aula virtual como punto de reunión de docentes y alumnos, y a efectos de poder acceder al material elaborado por la cátedra.


Entorno Virtual
https://servicios.unl.edu.ar/aulavirtual/fce/course/index.php?categoryid=16


Consultas
Si tiene alguna consulta, aguardamos sus mensajes en 
planeamiento@fce.unl.edu.ar
o bien usando el botón de consultas que puede encontrar en cada curso.

