Diplomatura: GFSP - Gestión Financiera del Sector Público


Link: https://www.fce.unl.edu.ar/gfsp/index.php




Objetivos


- Promover conocimientos sobre el Estado en sus diferentes niveles: Su organización institucional y administrativa, específicamente sobre el sistema de administración financiera y control interno.


- Conocer los sistemas de apoyo vinculados a la Administración Financiera del Sector Público entendiendo su relevancia en la instrumentación de una gestión pública eficiente.


- Desarrollar aptitudes de gestión efectivas y eficaces, consolidando los conocimientos sobre los diferentes subsistemas que conforman la administración financiera del sector público


- Fomentar el continuo análisis crítico de las organizaciones y sus estructuras, tendiente a generar una gestión responsable, con las nuevas demandas internas y externas.


- Complementar el saber teórico con los saberes prácticos necesarios para generar un círculo virtuoso de mejora continua


Presentación de la carrera
La diplomatura en Gestión financiera del Sector Público busca generar un nuevo espacio de formación sistematizada para los diferentes niveles del estado, focalizando en la gestión financiera como eje prioritario.


La gestión financiera representa un puntal estratégico para garantizar la economía, eficiencia, eficacia y efectividad de las políticas públicas. Una gestión que garantice estos principios aporta a una mejor organización gubernamental, a legitimar el accionar estatal, recupera la confiabilidad social y sobre todo contribuye a alcanzar los objetivos de la política pública. La
formación de recursos humanos para el desarrollo de tareas en el ámbito de la gestión financiera es el primer paso en este sentido.


Existen antecedentes en la UNL de cursos y/o capacitaciones dictadas en la materia. La presente propuesta permite sistematizar y presentar a los interesados en la temática una iniciativa bajo la figura de Diplomatura. Además, la participación de la Universidad Nacional del Litoral en conjunto con la Universidad Nacional de Rosario en el Programa “Munigestión”, permite contar con un alcance territorial para difundir y presentar una capacitación dirigida a todos los municipios y comunas de la provincia de Santa Fe con el objetivo de aumentar las oportunidades de formación en servicio de sus equipos técnicos - políticos que fortalezcan las capacidades de gestión e innovación política.


Requisitos de ingreso
Título de formación secundaria


Destinatarios/as
Personal de la administración pública en todos sus niveles y poderes que se desempeñen en áreas de gestión financiera.


Modalidad de dictado
Mixta. Mediante entorno virtual y las plataformas tipo ZOOM/ MEET


Requisitos para la obtención de la Certificación Académica
Aprobación de todos los módulos y del Taller de Integración Final.


Estructura curricular
La propuesta basada en 10 módulos reúne la temática necesaria para alcanzar los objetivos planteados en la Diplomatura. Garantiza un abordaje integral con el suficiente recorrido teórico y práctico.


Link: https://www.fce.unl.edu.ar/gfsp/index.php?act=showSubcategoria&id=230


Imagen del plan de estudios:
https://www.fce.unl.edu.ar/wp-content/uploads/2017/10/Plan-de-estudios-Diplomatura-GFSP_72ppp.png


La expertice en el campo académico y profesional de los docentes a cargo permitirán enriquecer el proceso de enseñanza aprendizaje de los estudiantes.


MÓDULO 1: INTRODUCCIÓN A LA ORGANIZACIÓN DEL ESTADO
MÓDULO 2: SISTEMA DE ADMINISTRACIÓN FINANCIERA
MÓDULO 3: PRESUPUESTO
MÓDULO 4: COMPRAS Y CONTRATACIONES
MÓDULO 5: TESORERÍA
MÓDULO 6: CONTABILIDAD GUBERNAMENTAL
MÓDULO 7: ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO
MÓDULO 8: GESTIÓN DE RECURSOS HUMANOS
MÓDULO 9: CONTROL INTERNO
MÓDULO 10: TALLER DE INTEGRACIÓN


Contenidos mínimos de las Asignaturas
MÓDULO 1: INTRODUCCIÓN A LA ORGANIZACIÓN DEL ESTADO (60 hs. 4 UCAs)
Estado, Gobierno, Sector público, Administración pública, Hacienda Pública. Marco jurídico y organizacional. Enfoques de organización


MÓDULO 2: SISTEMA DE ADMINISTRACIÓN FINANCIERA. (60 hs. 4 UCAs)
La administración financiera del sector público, ley 24156, 12.510 y ordenanzas Municipales. El enfoque de sistemas y la Administración Pública. Interrelación entre los Sistemas componentes de la administración Financiera Pública.


MODULO 3: PRESUPUESTO (60 hs. 4 UCAs)
Concepto. El presupuesto como instrumento. Principios presupuestarios. Ecuación presupuestaria fundamental. Estado Ahorro-Inversión-Financiamiento, su estructura conceptual. Clasificadores presupuestarios. Técnicas Presupuestarias. Tipos de presupuesto (Tradicional, Base cero, por Programas, participativo, por resultados,otros) Presupuesto plurianual. Etapas de proceso presupuestario: planificación, formulación, aprobación, ejecución y evaluación. Flexibilidad de la ejecución. Modificaciones y adecuaciones presupuestarias. Programación de la ejecución y evaluación. Casos prácticos.


MÓDULO 4: COMPRAS Y CONTRATACIONES. (60 hs. 4 UCAs)
Aspectos generales respecto a la evolución y situación actual del Régimen de Compras y Contrataciones del Estado en el orden Nacional, Provincial y Municipal Régimen de Compras y Contrataciones: ámbito de aplicación, contratos  comprendidos y contratos excluidos. Procedimientos de selección: regla general, tipos y procedencia. Prohibición de desdoblamiento. Modalidades de contratación: tipos y procedencia. Trámite de la contratación: etapas principales de cada procedimiento. Sistema de información de Proveedores: requisitos y funcionamiento. 


MÓDULO 5: TESORERÍA (60 hs. 4 UCAs)
Aspectos conceptuales sobre el sistema de Tesorería. Objetivos. Principios. Su integración con el Sistema Contable. Sistema de Cuenta Única y Sistema de Fondo Unificado de Cuentas Oficiales. La gestión de Cobranzas.


MÓDULO 6: CONTABILIDAD GUBERNAMENTAL. (60 hs. 4 UCAs)
Aspectos generales respecto a la evolución y situación actual de la Contabilidad Gubernamental en el orden Nacional, Provincial y Local Sistema de Administración Financiera. Principios y Normas Generales y Particulares de Contabilidad para el Sector Público. Registro único e integrado. Matriz de relaciones contables. Registros contables por partida doble. Relación presupuesto-contabilidad. Momentos de registración. Reportes y rendición anual. Cuenta Ahorro-Inversión-Financiamiento. Lectura, Análisis e interpretación de la Cuenta Ahorro Inversión Financiamiento. Estados Contables. Contabilidad vs. Presupuesto. Controles a implementar.


MÓDULO 7: ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO (60 hs. 4 UCAs)
Aspectos conceptuales. Normativa legal. Procedimientos de administración de inventarios. Procedimientos de administración del activo fijo, altas, bajas, transferencias, identificación de la unidad responsable.


MÓDULO 8: GESTIÓN DE RECURSOS HUMANOS (60 hs. 4 UCAs)
La gestión de recursos humanos. Políticas, procesos. Procedimientos e instrumentos. El ciclo de pertenencia: selección, capacitación, evaluación del desempeño. Los actos administrativos: caracteres. Análisis de Procedimientos: curso gramas.


MÓDULO 9: CONTROL INTERNO (60 hs. 4 UCAs)
Criterios básicos de la Administración Financiera y de los sistemas de control interno. Momentos y tipos de control. Ambiente y actividades de control. Riesgo. Indicadores de gestión.


MÓDULO 10: TALLER DE INTEGRACIÓN (60 hs. 4 UCAs)
El taller busca integrar los conocimientos adquiridos en los diferentes módulos de la Diplomatura, generando una propuesta de mejora sobre un caso concreto de administración financiera que será presentado previamente al equipo docente para su consideración. Se prevé la presentación de un informe final con una extensión que no supere las 10 páginas y una exposición oral para socializar en grupos las diferentes experiencias.


Informes e Inscripción:
IMPORTANTE: las inscripciones cierran el próximo 31 de marzo. Inicio de cursado: abril


Si desea conocer el costo, destinatarios, duración, modalidad de dictado y forma de inscribirse, puede bajarse el siguiente PDF que contiene toda la información:


DESCARGAR DOSSIER INFORMATIVO COMPLETO! (https://www.fce.unl.edu.ar/academica/wp-content/uploads/sites/6/2018/09/Diplomatura-Gesti%C3%B3n-Financiera.pdf)


A continuación se pone a disposición el enlace para la inscripción online, además de un instructivo que lo guía paso a paso:


Inscripción online (https://servicios.unl.edu.ar/bienestar/inscripcion/4690)


INSTRUCTIVO PARA REALIZAR LA INSCRIPCIÓN ONLINE (https://www.fce.unl.edu.ar/media/diplomaturas/inscripcionGFSP.pdf)


Si desea obtener más información de la carrera, puede comunicarse a través de la siguiente forma de contacto:


diplomaturas@fce.unl.edu.ar


Celular de contacto: 342 155191355


Conducción FCE
Decana. Mg. Liliana Dillon
Vicedecano. Mg. Héctor De Ponti


 


Secretarías:


Secretaría de Relaciones institucionales e Internacionales
Mg. Héctor De Ponti
 
Secretaría Académica y de Bienestar Estudiantil
Mg. Andrea Pacífico
 
Secretaría de Posgrado
Mg. Marcela Martin
 
Secretaría de Investigación y Vinculación Tecnológica
Esp. Daniela Veglia
 
Secretaría de Extensión y Cultura
Mg. María Rut Azerrad
 
Secretaría de Planeamiento y Coordinación
Esp. Emir Espinoza
 
Dirección de Pregrado y Grado
LE. Alicia Barletta
