Diplomatura - GTO - Gestión para el Trabajo en Organizaciones


Link:
https://www.fce.unl.edu.ar/gto/index.php




Presentación de la carrera
La Diplomatura Universitaria en Gestión para el Trabajo en Organizaciones busca la formación integral de los asistentes a la misma, al complementar la conceptualización de las disciplinas a través de asignaturas diseñadas para su aplicación práctica en el mundo del trabajo, a fin de lograr el desarrollo de las habilidades necesarias para una efectiva salida laboral. La diplomatura brinda entrenamiento en administración, economía y escenarios contextuales anclados en la realidad local y nacional, para la gestión eficiente y competitiva en las organizaciones, en particular pequeñas y medianas empresas, y asimismo su aplicación en organizaciones complejas, del sector privado y público. 


La diplomatura fue aprobada por Resolución de C.D. Nº 891/22.


 


Justificación.


La Diplomatura surge como respuesta emergente al perfil solicitado por los actores consultados en el relevamiento realizado a solicitud de esta FCE a empresarios locales y de la región, el mercado laboral requiere “un puesto sumamente demandado y difícil de cubrir por parte de las empresas locales que tradicionalmente, puede ser nombrado como la “secretaria” o “auxiliar” del área administrativa que además de las tareas administrativas y atención al cliente, se orienta a la comunicación interna, asiste a distintas áreas, realiza la recepción y atención al público o contacto con actores externos, mientras lleva un registro ordenado utilizando diferentes herramientas digitales”. Asimismo, reconstruyendo los conocimientos técnicos que no pueden faltar en la formación para los puestos de trabajo con oferta vacante, se mencionaron, por ejemplo, el manejo de planillas de datos, conocimiento de leyes y cuestiones impositivas, liquidaciones, ajustes por inflación, carga de facturas y facturación, gestión de documentación, conciliaciones bancarias, homebanking, y manejo de Excel, Tango, SIAp, entre otros sistemas. En cuanto a las aptitudes o competencias que deben presentar los trabajadores de estas áreas, los entrevistados refirieron a la predisposición, capacidad para la multitarea, proactividad, flexibilidad, trabajo en equipo, iniciativa, puntualidad y responsabilidad.


Por ello la Diplomatura busca la formación integral de los asistentes al mismo, al complementar la conceptualización de las disciplinas a través de asignaturas teóricas con su aplicación práctica en el mundo del trabajo, a fin de lograr el desarrollo de las habilidades necesarias para una efectiva gestión futura.


Objetivos
La Diplomatura Universitaria en Gestión para el Trabajo en Organizaciones tiene por objetivo fundamental la capacitación del estudiante para una eficaz salida
laboral a través de la adquisición de sólidas herramientas conceptuales y prácticas que garantizan la aprehensión de habilidades, aptitudes y actitudes para la gestión eficiente y competitiva de las Organizaciones, públicas y privadas, desde PyMEs hasta las más complejas.


Requisitos de ingreso
Título de nivel secundario.


Duración
La Diplomatura tiene una duración de 600 horas (40 UCAs) a desarrollarse en 8 meses (2 cuatrimestres).


Destinatarios/as
La Diplomatura está destinada a jóvenes egresados de la educación secundaria de la región y el país que buscan una Diplomatura para adquirir los conocimientos, habilidades y destrezas que requiere el mundo del trabajo en el contexto de Organizaciones tanto públicas como privadas.


Modalidad de dictado
El dictado de la Diplomatura es mediante Presencialidad Mixta. Entendiéndola en el sentido establecido por el Consejo Interuniversitario Nacional en RES. 1716/22, promoviendo una integración presencial/virtual con el objetivo irrenunciable de garantizar una educación superior de calidad, inclusiva, accesible e innovadora. Esto es, se podrán utilizar plataformas tipo ZOOM para realizar actividades sincrónicas a distancia, entre otros.


Requisitos para el diploma
Para la obtención de la Diplomatura se deben aprobar los módulos obligatorios, los módulos optativos y el Taller Integrador Final, completando un total de 40 UCAs.


Estructura curricular
El programa de asignaturas está estructurado en una visión estratégica integrada para la gestión empresarial actual, con flexibilidad en el aprendizaje y aplicación de los conocimientos en un proceso de interacción innovadora y creativa para la resolución de casos reales. El dictado de los módulos por docentes con amplia trayectoria en empresas y organizaciones de la región y el país implican y garantizan el enriquecimiento y contribución al proceso de enseñanza-aprendizaje de nuestros estudiantes.


Link: https://www.fce.unl.edu.ar/gfsp/index.php?act=showSubcategoria&id=230


Imagen del plan de estudios:
https://www.fce.unl.edu.ar/wp-content/uploads/2017/10/Plan-de-estudios-Diplomatur-GTO_72ppp.png


Contenidos mínimos de las Asignaturas
Para alcanzar los objetivos de la Diplomatura, la misma se organiza en los siguientes módulos obligatorios o básicos y módulos optativos a elección según la preferencia/orientación de cada estudiante.


1. Administración de Empresas y Organizaciones. (60 hs. 4 UCAs)
A través de este módulo se fomenta en los estudiantes de la Diplomatura la capacidad de analizar, comprender y diagnosticar las situaciones complejas que deben enfrentar las empresas, y la habilidad para planificar acciones que permitan soluciones sostenidas en el tiempo.
Contenidos Mínimos: Conceptos y estudios de la Administración. Organizaciones: definiciones, clasificación. Funciones de la Administración. Misión, Visión, Estrategias y Objetivos de la Organización. Estructura, Jerarquías y Diseño de la Organización. Planificación, distintos, niveles y objetivos de la misma. Herramientas prácticas de Administración y Gestión de Empresas.


2. Perspectivas Económicas. (60 hs. 4 UCAs)
En la asignatura se realiza el análisis de los conceptos económicos desde una perspectiva amplia y práctica aplicada a la dinámica de la realidad local y regional, se brindan herramientas prácticas para poder abordar los escenarios económicos y sus proyecciones. El estudiante podrá responder así a cuestiones prácticas de la realidad económica necesarias para su desempeño laboral; v.g. ¿Cómo afecta la cotización del dólar a la empresa donde trabajo? ¿Qué es la inflación? ¿Cuáles son las consecuencias de una devaluación? ¿Cómo afectan las diferentes crisis a mi empresa/trabajo? 
Contenidos Mínimos: Conceptos básicos de Economía. Escasez. Bienes económicos y satisfacción de necesidades. Instrumentos básicos de análisis económico. Problemas económicos y formas de abordaje. Actividad económica. Sectores económicos y relaciones entre los sectores. Recursos y Factores de la producción. Tipos de Mercados.


3. Comunicación en la Organizaciones. (60 hs. 4 UCAs)
El objetivo del módulo es desarrollar habilidades de trabajo eficaces en términos comunicacionales a los efectos de que el estudiantado esté capacitado para desarrollar y mejorar las habilidades necesarias para la Comunicación Externa (Clientes-Proveedores), como así también en el Proceso de Comunicación Interna de la Organización. 
Contenidos Mínimos: comunicación organizacional. Autodiagnóstico y diagnóstico de habilidades para la comunicación en sus diversas formas. Análisis de
datos del contexto. Identificación y caracterización de los actores. Herramientas para el diseño de la comunicación organizacional. Imagen, identidad y cultura de la organización.


4. Taller de Herramientas TICs para la Gestión. (60 hs. 4 UCAs)
La asignatura brinda a los estudiantes en Formato Taller los conocimientos, habilidades y herramientas TICs que se utilizan a diario en la gestión de las organizaciones. Se trabaja con casos reales y simulados para adquirir las nociones necesarias de operación de Aplicativos, Word, Excel, Tango, SIAp, entre otros. 
Contenidos Mínimos: aspectos tecnológicos básicos en la gestión de organizaciones. Utilización de software de base, utilitarios, redes, aplicativos de ofimática y de organismos oficiales. Herramientas para la gestión en red.


5. Optativa I. (60 hs. 4 UCAs).


6. Gestión de Marketing Digital. (60 hs. 4 UCAs).
La asignatura se encuentra basada en el desarrollo de técnicas y métodos que permiten analizar y abordar los objetivos comerciales de la empresa. Mediante la capacitación de los estudiantes para diseñar, planificar y establecer los métodos de gestión de las campañas planificadas dentro del Marketing. Además, permite implementar procesos de creación, acción y medición de los objetivos que se han planteado a nivel empresa y el target al que se dirige. Mediante una metodología dinámica que complementa la apropiación de conceptos y técnicas con la solución de casos, se capacita al estudiante en el manejo de la gestión comercial a todo nivel.
Contenidos mínimos: Fundamentos de Marketing. El mercado y el entorno. Comportamiento del Consumidor. El Marketing y la estrategia de la Organización. Plan de Marketing. Producto. Precio. Comunicación y Distribución. Herramientas para la Gestión del Marketing en la web y redes sociales.


7. Gestión de Costos. (60 hs. 4 UCAs)
La asignatura brinda las herramientas y conceptos para un abordaje integral de la Gestión de los Costos y Gastos de la Organización. Se analizan los procesos de fijación de precios, los mecanismos a los cuales responde y las regulaciones que no pueden obviarse. Se desarrollan de manera práctica e integral los métodos para la determinación de costos y precios. 
Contenidos mínimos: conceptos fundamentales sobre costos e ingresos. Clasificaciones de costos. Vínculo entre los resultados de la organización y los costos. Análisis de herramientas de gestión. Determinación de costos y precios.


8. Optativa II. (60 hs. 4 UCAs).


9. TALLER INTEGRADOR FINAL. (120 hs. 8 UCAs)
Para una correcta aproximación y abordaje a los contenidos de manera práctica y holística se propone la realización de un Taller Integrador Final en el cual el estudiante puede volcar todos los conocimientos adquiridos a lo largo del desarrollo de la Diplomatura y afianzarlos utilizándolos para el abordaje de la realidad de una empresa u organización de su interés. Se desarrollan de forma práctica y situada las habilidades necesarias para el mundo del trabajo. Se analizan casos prácticos relacionados con la realidad nacional, considerando los aspectos abordados en los módulos previos.
Contenidos mínimos: organizaciones de todo tipo, públicas y privadas, con y sin fines de lucro, empresas familiares, pymes y grandes empresas. Relevamiento y análisis de los procesos internos de la organización vinculándolos a la administración y gestión para el eficaz desempeño en la misma. Se recuperan y ponen en acción (ponen en práctica) los conocimientos, habilidades y destrezas desarrollados en los módulos previos.


Informes e Inscripción
IMPORTANTE: las inscripciones cierran el próximo 31 de marzo. Inicio de cursado: abril


Si deseas conocer el costo, destinatarios, duración, modalidad de dictado y forma de inscribirte, podes bajarte el siguiente PDF que contiene toda la información:


DESCARGAR DOSSIER INFORMATIVO COMPLETO: https://www.fce.unl.edu.ar/academica/wp-content/uploads/sites/6/2018/09/Diplomatura-Gesti%C3%B3n-de-las-Organizaciones.pdf




Si el dossier no resolvió todas tus dudas, puedes comunicarte a través del siguiente correo y celular:


diplomaturas@fce.unl.edu.ar


Celular de contacto: 342 155191355


 


¿Te interesó la propuesta?, podes inscribirte usando el siguiente enlace (debajo hay también un instructivo paso a paso que te será de utilidad)


INSCRIPCIÓN ONLINE: https://servicios.unl.edu.ar/bienestar/inscripcion/4691


Instructivo para realizar la inscripción online: https://www.fce.unl.edu.ar/media/diplomaturas/inscripcionGTO.pdf


Conducción FCE
Decana. Mg. Liliana Dillon
Vicedecano. Mg. Héctor De Ponti


Secretarías:


Secretaría de Relaciones institucionales e Internacionales
Mg. Héctor De Ponti


Secretaría Académica y de Bienestar Estudiantil
Mg. Andrea Pacífico
 
Secretaría de Posgrado
Mg. Marcela Martin
 
Secretaría de Investigación y Vinculación Tecnológica
Esp. Daniela Veglia
 
Secretaría de Extensión y Cultura
Mg. María Rut Azerrad
 
Secretaría de Planeamiento y Coordinación
Esp. Emir Espinoza
 
Dirección de Pregrado y Grado
LE. Alicia Barletta
