Información sobre Cursos de Formación / Forma de cursado
Los cursos son online, algunos con cursado sincrónico y otros de cursado asincrónico. En los cursos sincrónicos se acostumbra grabar las clases, pero por favor consúltelo en el curso que sea de su interés.
Usan aula virtual como punto de reunión de docentes y alumnos, y a efectos de poder acceder al material elaborado por la cátedra.
 
link de acceso al aula virtual: https://servicios.unl.edu.ar/aulavirtual/fce/course/index.php?categoryid=16
 
Consultas:
Si tiene alguna consulta, aguardamos sus mensajes en planeamiento@fce.unl.edu.ar, o bien usando el botón de consultas que puede encontrar en cada curso.

Costos:
En cada curso se aclara el costo del mismo, por lo que lo invitamos a recorrer la página propuesta de cursos: Cursos de Formación
 
Certificación:
Los cursos emiten certificado digital con validación por código QR, a los alumnos que hayan reunido los requisitos establecidos en cada curso.
Forma de inscripción:
Todos los cursos tienen inscripción online y se abonan a través del sistema Mercurio de la UNL (transferencia bancaria, tarjeta de débito, crédito, pago fácil, entre otras).
 
 
Ingresar al sistema de cursos de formación mediante el siguiente enlace: https://www.fce.unl.edu.ar/cursos_formacion/index.php?act=showLogin
 


Actualmente no hay inscripciones abiertas, pero puede revisar la sección de cada curso para obtener más información del mismo.
También, en el espacio de cada curso puede hacer consultas y anotarse en lista de espera para que le avisemos por mail cuando abran las inscripciones

 
